Repository: gdquest-demos/godot-tours-101-the-godot-editor
Catalog: locale/*.po
Languages: ja

source: Press the [b]%s[/b] button.
ja: [b]%s[/b]ボタンを押してください。

source: Turn the [b]%s[/b] button %s.
ja: [b]%s[/b]ボタンを%sしてください。

source: Change to the [b]%s[/b] tab.
ja: タブを[b]%s[/b]に変更してください。

source: Select the %s %s in the [b]Scene Dock[/b].
ja: [b]シーンドック[/b]で%s %sを選択してください。

source: Set [b]%s[/b] to [code]%s[/code]
ja: [b]%s[/b]を[code]%s[/code]に設定してください。

source: Set [b]%s[/b]'s [b]%s[/b] property to [b]%s[/b]
ja: [b]%s[/b]の[b]%s[/b]プロパティを[b]%s[/b] に設定してください

source: Open the scene [b]%s[/b]
ja: [b]%s[/b]シーンを開いてください

source: Expand the property [b]%s[/b] in the [b]Inspector[/b]
ja: [b]Inspector[/b]のプロパティ[b]%s[/b]を展開してください

source: Move [b]%s[/b] inside the guide box
ja: ガイドボックスの内側に[b]%s[/b]を移動してください

source: Instantiate the [b]%s[/b] scene as a child of [b]%s[/b]
ja: [b]%s[/b] シーンを [b]%s[/b] の子としてインスタンス化してください

source: [center][b]Welcome to Godot[/b][/center]
ja: [center][b]Godot へようこそ！[/b][/center]

source: [center]In this tour, you take your first steps in the [b]Godot editor[/b].[/center]
ja: [center]このツアーでは[b]Godot editor[/b]の初めの一歩を踏み出します。[/center]

source: [center]You get an overview of the engine's four pillars: [b]Scenes[/b], [b]Nodes[/b], [b]Scripts[/b], and [b]Signals[/b].[/center]
ja: [center]エンジンの4つの柱、すなわち[b]シーン[/b]、[b]ノード[/b]、[b]スクリプト[/b]、[b]シグナル[/b]の概要を知ることができます。[/center]

source: [center]In the next tour, you'll get to assemble your first game from premade parts and put all this into practice.[/center]
ja: [center]そして次のツアーでは、あらかじめ用意されたパーツから 最初のゲームを組み立て、すべてを実践してもらいます。[/center]

source: [center][b]Let's get started![/b][/center]
ja: [center][b]早速はじめましょう！[/b][/center]

source: Try the game
ja: ゲームを試してみよう

source: When a project is first opened in Godot, we land on the [b]Main Scene[/b]. It is the entry point of a Godot game.
ja: Godotで最初にプロジェクトを開くと、[b]Main Scene[/b]から始まります。これはGodotゲームの開始地点です。

source: Click the play icon in the top right of the editor to run the Godot project.
ja: エディターの右上にある再生アイコンをクリックし、Godotプロジェクトを実行しましょう。

source: Then, press [b]%s[/b] on your keyboard or close the game window to stop the game.
ja: 次に、キーボードの[b]%s[/b]を押すか、ゲームウィンドウを閉じてゲームを停止します。

source: Editor tour
ja: エディターツアー

source: Great! Now let's take a quick tour of the editor.
ja: 素晴らしい！それではエディターをざっと見てきましょう。

source: The viewport
ja: viewport

source: The central part of the editor outlined in purple is the viewport. It's a view of the currently open [b]scene[/b].
ja: 紫色で塗られたエディターの中心部分がviewportです。これは現在開いている[b]シーン[/b]の眺めになります。

source: A scene is a reusable template
ja: シーンは再利用可能なテンプレート

source: In Godot, a scene is a template that can represent anything: A character, a chest, an entire level, a menu, or even a complete game!
ja: Godotでは、シーンはテンプレートであり、キャラクター・チェスト・レベル全体・メニュー・あるいはゲーム全体など、あらゆるものを表すことができます！

source: We are currently looking at a scene file called [b]%s[/b]. This scene consists of a complete game.
ja: 現在、[b] %s [/b]というシーンファイルを見ています。このシーンは完全なゲームで構成されています。

source: Let's look around
ja: 周りを見てみよう

source: We're going to explore the interface next, so you get a good feel for it.
ja: 次にインターフェイスについて説明しますので、操作の感覚を覚えていきましょう。

source: Runner Buttons
ja: 実行ボタン

source: Those buttons in the top-right are the Runner Buttons. You can [b]play[/b] and [b]stop[/b] the game with them.
ja: 右上のボタンはシーン実行ボタンです。これでゲームを[b]実行[/b]したり[b]停止[/b]したりできます。

source: Context Switcher
ja: コンテキストスイッチ

source: Centered at the top of the editor, you find the Godot [b]Context Switcher[/b].
ja: エディター上部中央にGodotの[b]コンテキストスイッチ[/b]があります。

source: You can change between the different [b]Editor[/b] views here. We are currently on the [b]2D View[/b]. Later, we will switch to the [b]Script Editor[/b]!
ja: ここで異なる[b]エディター[/b]ビューを切り替えることができます。現在は[b]2Dビュー[/b]です。後で[b]スクリプトエディター[/b]に切り替えます！

source: Scene Dock
ja: シーンドック

source: At the top-left, you have the [b]Scene Dock[/b]. You can see all the building blocks of a scene here.
ja: 左上には[b]シーンドック[/b]があります。ここではシーンのすべての構成要素を見ることができます。

source: In Godot, these building blocks are called [b]nodes[/b].
ja: Godotではこれらの構成要素のことを[b]ノード[/b]と呼びます。

source: A scene is made up of one or more nodes.
ja: シーンは一つまたは複数のノードで構成されています。

source: There are nodes to draw images, play sounds, design animations, and more.
ja: 画像を描いたり、サウンドを再生したり、アニメーションをデザインしたりするノードがあります。

source: FileSystem Dock
ja: ファイルシステムドック

source: At the bottom-left, you can see the [b]FileSystem Dock[/b]. It lists all the files used in your project (all the scenes, images, scripts...).
ja: 右下には[b]ファイルシステムドック[/b]があります。ここにはプロジェクトで使用する全てのファイル(シーン・画像・スクリプトなど)を一覧表示します。

source: The Inspector
ja: インスペクター

source: On the right, we have the [b]Inspector Dock[/b]. In this dock, you can view and edit the properties of selected nodes.
ja: 右側には[b]インスベクタードック[/b]があります。選択したノードのプロパティを表示したり編集することができます。

source: Try the Inspector
ja: インスペクターを試す

source: Try the [b]Inspector[/b]! Click on the different nodes in the [b]Scene Dock[/b] on the left to see their properties in the [b]Inspector[/b] on the right.
ja: [b]インスペクター[/b]を使ってみてください！左側の[b]シーンドック[/b]にあるノードをクリックすると、右側の[b]インスペクター[/b]にプロパティが表示されます。

source: The Bottom Panels
ja: 下部パネル

source: At the bottom, you'll find editors like the [b]Output[/b] and [b]Debugger[/b] panels.
ja: 下側には[b]出力[/b]や[b]デバッガ[/b]パネルなどのエディタがあります。

source: That's where you'll edit animations, write visual effects code (shaders), and more.
ja: そこでアニメーションを編集したり、視覚効果のコード(シェーダー)を書くことができます。

source: These editors are contextual. We'll see what that means in the next tour.
ja: 下部パネルは選択したコンテキストによって変わります。それが何を意味するかは次のツアーで見てみましょう。

source: The complete scene's nodes
ja: 完全なシーンのノード

source: This completed game scene has four [b]nodes[/b]: [b]Main[/b], [b]Bridges[/b], [b]InvisibleWalls[/b], and [b]UILayer[/b].
ja: この完成したゲームシーンには[b]Main[/b]・[b]Bridges[/b]・[b]InvisibleWalls[/b]・[b]UILayer[/b]の4つ[b]ノード[/b]があります。

source: We can see that in the [b]Scene Dock[/b] at the top-left.
ja: そのノードは左上の[b]シーンドック[/b]で確認することができます。

source: Scene instances
ja: シーンインスタンス

source: Other elements, like the [b]Player[/b], have an [b]Open In Editor[/b] %s icon.
ja: [b]Player[/b]のような他の要素には、[b]エディタで開く[/b]%sアイコンがあります。

source: When you see this icon, you are looking at a [b]scene instance[/b]. It's a copy of another scene. You can think of it as a scene that uses another scene as its template. In Godot, we nest scene instances to create complete games.
ja: このアイコンがある場合、そのノードは[b]シーンインスタンス[/b]です。これは他のシーンのコピーです。他のシーンをテンプレートとして使用するシーンと考えることができます。Godotでは、シーンインスタンスを階層化して完全なゲームを作ります。

source: Click the [b]Open in Editor[/b] %s icon next to the [b]Player[/b] node in the [b]Scene Dock[/b] to open the Player scene.
ja: [b]シーンドック[/b]の[b]Player[/b]ノードの横にある[b]エディターで開く[/b] %sアイコンをクリックして、Playerシーンを開きます。

source: Open the Player scene.
ja: Playerシーンを開きましょう。

source: The Player scene
ja: Playerシーン

source: When opening a scene, the [b]Scene Dock[/b] and the viewport update to display the scene's contents.
ja: シーンを開くと[b]シーンドック[/b]とviewportが更新されシーンの内容が表示されます。

source: In the Scene Dock at the top-left, you can see all the nodes that form the player's character.
ja: シーンドックの左上に、プレイヤーキャラクターを形成する全てのノードが表示されます。

source: Scripts bring nodes to life
ja: スクリプトでノードに命を吹き込む

source: By themselves, nodes and scenes don't interact.
ja: ノードとシーンはそれ自体では相互作用しません。

source: To bring them to life, you need to give them instructions by writing code in a script and connecting it to the node or scene.
ja: 相互作用を働かせるには、スクリプトにコードを書いてノードやシーンに接続し、指示を与える必要があります。

source: Let's have a look at an example of a script.
ja: スクリプトの例を見てみましょう。

source: Open the Player script
ja: Playerのスクリプトを開きます

source: The [b]Player[/b] node has a script file attached to it. We can see this thanks to the [b]Attached Script[/b] %s icon located to the right of the node in the [b]Scene Dock[/b].
ja: [b]Player[/b]ノードには、スクリプトファイルが添付されています。これは、[b]シーンドック[/b]のノードの右にある、[b]スクリプトを開く[/b] %s アイコンのおかげでわかります。

source: Click the script icon to open the [b]Player Script[/b] in the [b]Script Editor[/b].
ja: スクリプトアイコンをクリックすると[b]スクリプトエディタ[/b]で[b]Playerスクリプト[/b]が開きます。

source: Open the script attached to the [b]Player[/b] node.
ja: [b]Player[/b]ノードにアタッチされているスクリプトを開きます。

source: The scripting context
ja: スクリプトのコンテキスト

source: We're now in the scripting context, which displays all the code in the open script file.
ja: スクリプトのコンテキストに入ると、開いているスクリプトファイル内のすべてのコードが表示されます。

source: This code gives instructions to the computer about how to move the character, when to play sounds, and more.
ja: このコードはキャラクターをどのように動かすか、いつ音をなるか、そのほか様々な事をコンピューターに指示しています。

source: Don't worry if you can't read the code yet: We made a FREE app to help you [color=#ffd500][b][url=https://gdquest.com/tutorial/godot/learning-paths/learn-gdscript-from-zero/]Learn GDScript from Zero[/url][/b][/color]. It's a free part of our complete course Learn Gamedev From Zero.
ja: まだコードが読めなくても大丈夫です。[color=#ffd500][b][url=https://gdquest.com/tutorial/godot/learning-paths/learn-gdscript-from-zero/]Learn GDScript from Zero[/url][/b][/color]の無料アプリを作りました。私たちの完全なコースであるLearn Gamedev From Zeroの無料部分です。

source: Use your [b]Mouse Wheel[/b] to scroll up and down the file or click and drag the scrollbar on the right.
ja: [b]マウスホイール[/b]を使ってファイルを上下にスクロールするか、右側のスクロールバーをクリックしてドラッグしてください。

source: Any node can have a script
ja: どのノードもスクリプトを持つことができる

source: If we look back at the [b]Scene Dock[/b] at the top-left, we can see multiple nodes with script icons.
ja: 左上の[b]シーンドック[/b]を見返すと、スクリプトのアイコンが付いた複数のノードが見えます。

source: You can attach scripts to as many nodes as you need to control their behavior.
ja: スクリプトは、ノードの動作を制御するために必要な数だけ添付できます。

source: Go back to the 2D view
ja: 2Dビューに戻る

source: We have one more essential pillar of Godot to look at: [b]Signals[/b].
ja: Godotには欠かせない柱がもう1本あります。それが [b]シグナル[/b]です。

source: Let's head back to the completed project scene. First, click the 2D workspace at the top of the editor to change the center view back to the viewport.
ja: 完成したプロジェクトシーンに戻りましょう。まずエディター上部の2Dワークスペースをクリックして、中央の画面をviewportに戻します。

source: This will show you the player character once again.
ja: これでプレイヤーキャラクターがもう一度表示されます。

source: Navigate to the [b]2D[/b] view.
ja: [b]2D[/b]ビューに移動します。

source: Change the active scene
ja: アクティブシーンの変更

source: Let's change the active scene to the completed project scene.
ja: アクティブシーンをcompleted_projectシーンに変更してみましょう。

source: Click on the [b]completed_project[/b] tab above the central viewport to change the scene.
ja: 中央画面の上にある[b]completed_project[/b]タブをクリックして、シーンを変更します。

source: Navigate to the Completed Project scene.
ja: completed_projectシーンに移動します。

source: Signals
ja: シグナル

source: Games have buttons, doors, chests and a myriad of other elements you interact with and that you expect to respond in a specific way.
ja: ゲームにはボタン・ドア・チェストなど、あなたが操作して特定の反応を期待する要素が無数にあります。

source: To do what you need them to do, these elements need to report events to the game to trigger the action you expect them to trigger.
ja: これらの要素が必要なことを行うには、ゲームにイベントを報告し、あなたが期待するアクションをトリガーする必要があります。

source: We call that a signal.
ja: 私たちはそれをシグナルと呼んでいます。

source: Click the signal icon
ja: シグナルアイコンをクリックしましょう

source: In the [b]Scene Dock[/b] at the top-left, look at the [b]Player[/b] node.
ja: 左上の[b]シーンドック[/b]で、[b]Player[/b]ノードを確認します。

source: You can see the [b]Signal Emission[/b] %s icon emitting little waves. This icon tells you that the node has a signal connection.
ja: [b]Signal Emission[/b] %sアイコンが小さな波を発していますね。このアイコンはノードがシグナル接続をされていることを示します。

source: Click the icon to open the [b]Node Dock[/b] at the right of the editor.
ja: アイコンをクリックすると、エディターの右側にある[b]ノードドック[/b]が開きます。

source: Click the signal emission icon next to the [b]Player[/b] node and open the [b]Node Dock[/b].
ja: [b]Player[/b]ノードの横にあるSignal Emissionアイコンをクリックし、[b]ノードドック[/b]を開きましょう。

source: The Node Dock
ja: ノードドック

source: On the right, you can see the [b]Node Dock[/b]. It lists all the signals of the selected node. In this case, it's the [b]Player[/b] node.
ja: 右側には[b]ノードドック[/b]があります。選択されたノードのすべてのシグナルが表示されます。今回は[b]Player[/b]ノードが表示されています。

source: The signal list is long: nodes emit many signals, because there are many kinds of events we need to react to in a game.
ja: シグナルのリストにはたくさんあります。なぜノードが多くのシグナルを発するのかというと、ゲームで反応する必要があるイベントの種類が多いからです。

source: The health_changed signal
ja: health_changedシグナル

source: The player node has one especially useful signal: [b]health_changed[/b].
ja: Playerノードには、[b]health_changed[/b]という特に便利なシグナルがあります。

source: The [b]health_changed[/b] signal tells us when the player takes damage or heals up.
ja: [b]health_changed[/b]のシグナルは、プレイヤーがダメージを受けたり回復したりしたことを知らせます。

source: The signal connection
ja: シグナルを接続する

source: Notice the [b]Connected Signal[/b] %s icon below the signal: it shows that the signal is connected to a piece of code.
ja: シグナルの下にある[b]Connected Signal[/b] %sアイコンに注目してください。

source: It means that each time the player health changes, Godot will run the connected piece of code.
ja: これはプレイヤーの体力が変化するたびに、Godotは接続されたコードを実行します。

source: We can double-click the line with the green icon to open the connected piece of code.
ja: 緑色のアイコンのある行をダブルクリックすると、接続されているコード部分を開くことができます。

source: Double-click the signal connection in the node dock.
ja: ノードドックでsignal connectionをダブルクリックしてください。

source: The connected code
ja: 接続されたコード

source: The script editor reopens and focuses the view on the [b]set_health[/b] function.
ja: スクリプトエディターを再び開き、[b]set_health[/b]関数を確認しましょう。

source: A function is a name we give to multiple lines of code for easy reuse: in other game code, we can then use the function name to execute all the lines of code in the function.
ja: 関数とは、再利用しやすいように複数のコード行につける名前のことです。 他のゲームコードでは、その関数名を使って関数内のすべてのコード行を実行することができます。

source: The set_health function
ja: set_health関数

source: This function updates the display of the player health bar.
ja: この関数はプレイヤーのHPバーの表示を更新します。

source: Notice the green [b]Connected Signal[/b] %s icon in the left margin of the script editor. When coding a game, it reminds you of existing signal connections.
ja: スクリプトエディタの左端にある緑色の[b]Connected Signal[/b] %sアイコンに注目してください。 これはゲームのコーディング中に、この関数が既にのシグナル接続していることを思い出させてくれます。

source: So, each time the player health changes, the [b]Player[/b] node emits the [b]health_changed[/b] signal and, in turn, Godot runs the [b]set_health[/b] function that updates the health bar in the running game.
ja: そのためPlayerのHPが変化するたびに、[b]Player[/b]ノードが[b]health_changed[/b]シグナルを発し、Godotが[b]set_health[/b]関数を実行して、実行中のゲームのHPバーを更新します。

source: Run the game
ja: ゲームを実行する

source: Run the game again and pay attention to the health bar in the top-left.
ja: もう一度ゲームを実行し、左上のHPバーに注目してみましょう。

source: Move the player character to an enemy and touch them to lose health. You will see the health bar lose one point.
ja: プレイヤーキャラクターが敵に当たるとHPが減ります。HPバーが1ポイント減ること。

source: This happens thanks to the [b]health_changed[/b] signal connection.
ja: これは[b]health_changed[/b]シグナル接続のおかげで起きています。

source: In summary
ja: まとめ

source: Godot has four essential concepts on which your games rely: scenes, nodes, scripts, and signals.
ja: Godotには、シーン・ノード・スクリプト・シグナルという・ゲームが依存する4つの基本概念があります。

source: [b]Scenes[/b] are reusable templates that represent anything in your game.
ja: [b]シーン[/b]は再利用可能なテンプレートで、ゲーム内のあらゆるものを表します。

source: [b]Nodes[/b] are the building blocks of scenes. They are the elements you see in the viewport.
ja: [b]ノード[/b]はシーンの構成要素です。viewportに表示される要素になります。

source: [b]Scripts[/b] are text files that give instructions to the computer. You can attach them to nodes to control their behavior.
ja: [b]スクリプト[/b]はコンピュータに指示を与えるテキストファイルです。ノードに添付して動作を制御することができます。

source: And [b]Signals[/b] are events that nodes emit to report what's happening in the game. You can connect signals to scripts to run code when an event occurs.
ja: [b]シグナル[/b]は、ゲームで何が起きているかを報告するためにノードが発するイベントです。 シグナルとスクリプトを接続して、イベントが発生したときにコードを実行することができます。

source: Congratulations on your first Godot Tour!
ja: 初のGodot Tourおめでとう！

source: [center]Next, we'll practice and learn more by assembling a game[/center]
ja: [center]次はゲームを実際に組み立て、さらに学んでいきます。[/center]
